API
WEB-РАЗРАБОТКА С ИСПОЛЬЗОВАНИЕМ ТЕХНОЛОГИИ БЛОКЧЕЙН
Блокчейн хорошо известен в современном мире, в первую очередь благодаря новостям о Bitcoin, 
Ethereum и других криптовалютах. В то же время стремительное развитие технологии привело к тому, что она используется не только 
для финансовых транзакций, но и при разработке сервисов или приложений. Это повышает безопасность их работы, ускоряет обмен 
информацией и обеспечивает прозрачность. 

Криптография с открытым ключом — это система безопасности, позволяющая однозначно 
идентифицировать участников блокчейн-сети. Система генерирует два разных ключа для каждого 
пользователя сети. Один ключ — публичный, общий для всех участников сети. Второй — уникальный частный 
ключ. Сочетание частного и публичного ключей разблокируют данные в реестре. 

Например, Джон и Джилл — пользователи сети. Джон записывает транзакцию, зашифрованную его частным ключом. 
Джилл может расшифровать ее с помощью своего публичного ключа. Таким образом, Джилл может убедиться, что Джон совершил транзакцию. 
Если бы Джон воспользовался недействительным частным ключом, Джилл не смогла бы воспользоваться своим публичным ключом.

По своей сути блокчейн — это децентрализованная система, в которой данные о каждой транзакции хранятся в непрерывной и неизменной цепи блоков. В зависимости от типа доступа к данным выделяют: 

Открытый блокчейн — база данных, в которой любой участник имеет доступ к просмотру истории транзакций, изучению информации 
и созданию умных контрактов.

Частный блокчейн предполагает наличие у пользователей соответствующего разрешения для работы в сети 
(это могут быть стороны, задействованные в транзакции), поскольку ограничивает доступ к хранящейся в реестре информации.

Общедоступный (инклюзивный) блокчейн позволяет пользователям самостоятельно создавать блоки и не устанавливает 
ограничений на личность обработчиков транзакций.

Эксклюзивный блокчейн открыт для широкой публики, но допускает к обработке транзакций только четко обозначенный 
список субъектов с установленными личностями.

Использование блокчейна в разработке имеет ряд особенностей: 

Децентрализованная сеть
База данных децентрализована, поэтому даже если в одном или нескольких компьютерах, задействованных в цепи, 
произойдет сбой, информация не пропадет. Такая структура сети делает блокчейн менее подверженным ошибкам и обеспечивает 
почти 100% надежность

Контроль со стороны пользователей
Пользователи блокчейна, которые участвуют в транзакции, обладают полным контролем над содержимым соответствующего 
блока данных (где записана транзакция) и могут отследить ее в любое время.

В открытых сетях нет ограничений на чтение данных блоков и ограничений на отсылку транзакций для включения в блокчейн.

Обеспечение безопасности
Работа блокчейна основывается на алгоритме консенсуса, который поддерживает целостность и безопасность системы. 
Благодаря ему сеть практически невозможно взломать или несанкционированно внести изменения. Для этого потребуется доступ 
к более чем половине всех вычислительных мощностей системы, а также огромное количество ресурсов и денег.

Неизменяемые записи
Данные, хранящиеся в цепи блоков, не могут быть изменены. Как только запись вносится в систему, она остается 
там навсегда. Удалить информацию без согласия всех пользователей невозможно.

Вероятность взлома со стороны мошенников исключается, и таким образом создается надежный реестр транзакций, 
которому могут полностью доверять все участники сети.

Отсутствие посредников
Информация передается по сети без посредников. Этот процесс реализуется при помощи протоколов консенсуса, 
которые гарантируют, что все транзакции происходят доверенным способом. 

Взаимодействие между сторонами осуществляется через одноранговую сеть, без участия третьей стороны. 
Это устраняет необходимость в платежных шлюзах и крупных компаниях (таких как Google, Facebook и другие), 
которые выступали бы в качестве посредников между пользователями.

Прочитать подробнее об особенностях внедрения блокчейна в мобильные приложения вы можете в нашей 
статье “Мобильная разработка с использованием технологии блокчейн”.
